# 개요

## 제 1장 - 웹 브라우저가 만드는 메시지
우리가 브라우저 창에 아래와 같은 URL을 입력하면 무슨일이 일어날까?
```
http://www.cyber.co.kr/index.html
```
위 URL을 브라우저에 입력 하면 브라우저는 ''index.html'이라는 페이지의 데이터를 주세요' 라는 메시지를 만든다. 
이 메시지는 일종의 작업 지시 전표와 같은 것인데 웹 서버에 도착하면 웹 서버가 이에 지시에 따라서 데이터를 되돌려주게 된다.

<br>

그런데 브라우저는 메시지를 운반하는 기능이 없다. 메시지를 운반하는 것이 네트워크 본래의 역할인데, 브라우저에는 그 기능이 갖추어져 있지 않다. 그래서 그 기능을 가지고 있는 소프트웨어에게 메시지를 운반하도록 한다.

## 제 2장 - TCP/IP 데이터를 전기 신호로 바꾸어 보낸다
TCP/IP 데이터를 전기 신호로 바꾸어 보낸다
여기에서 등장하는 것이 TCP/IP 소프트웨어이다. TCP/IP 소프트웨어는 브라우저로부터 받은 메시지를 패킷 속에 담고 보낼 곳의 주소를 덧붙인다. TCP/IP 소프트웨어는 이 밖에도 통신
오류가 발생하면 데이터를 다시 전송하거나, 데이터를 송신하는 페이스를 조절하는 등 역할이 매우 다양하다.
<br>
<br>
그 다음 TCP/IP 소프트웨어는 그 패킷을 LAN 어댑터에 넘기고, LAN 어댑터가 그것을 전기 신호로 변환하여 LAN 케이블로 내보낸다. 이와 같은 과정을 통해서 패킷이 네트워크 속으로 들어가게 된다.


## 제 3장 - 허브와 스위치, 라우터 여행
그 다음으로 등장하는 기술은 인터넷에 접속하는 형태에 따라 다르다. 클라이언트 컴퓨터는 LAN을 통해 인터넷에 접속되어 있거나, 케이블이나 VDSL로 인터넷에 연결되어 있을 수 있다.
이 여기선 모든 경우를 설명하기보단 클라이언트 컴퓨터를 가정이나 회사의 LAN으로 연결하고, 그 앞에서는 ADSL 서비스를 통해 인터넷에 접속되는 상황을 배경으로 알아본다.
이 경우 LAN 어댑터가 송신한 패킷은 스위칭 허브 등을 경유하여 ADSL 라우터로 보내진다 ADSL 라우터의 이후는 인터넷의 내부이므로, 그 다음으로는 인터넷 서비스 프로바이더(ISP)가 상대방에게 패킷을 운반해준다. ADSL 라우터는 우체통과 같은 것으로 
우체통에 편지를 넣으면 그 이후는 우체국 직원이 상대방에게 배달해 주는 것과 비슷하다

## 제 4장 - 프로바이더로부터 인터넷 속으로!
다음은 ADSL 라우터의 안쪽, 즉 인터넷의 내부이다. 인터넷의 입구에는 액세스 회선이라는 통신 회선이 있다. 전화선, ISDM, ADSL, 케이블 , VDSL , 전용회선 과 같은 통신 회선이 액세스 회선이 되며, 그것을 통해 가까운 접속점
(POP : Point of Presense)에 연결된다.

POP는 가장 가까운 우체국에 해당하는 것이라고 생각하면 된다. 우체통에 모인 편지는 지역 별로 분류하여 전국 혹은 전 세계로 발송하게 되는데 인터넷도 마찬가지이다. 먼저 액세스 회선을 통해
POP까지 패킷을 운반하고, 그곳에서 전국 또는 전세계로 보낸다. POP의 뒤부터가 실제 인터넷의 중앙부분이라고 할 수 있다. 

그곳에는 많은 인터넷 서비스 제공자의 네트워크가 있는데, 그곳에서 패킷을 운반하는 구조도 LAN으로 패킷을 운반하는 경우와 비슷하다. 라우터가 패킷이 가야 할 곳을 제어하면서 패킷을 운반한다. 그렇지만 그곳에서 사용하는
라우터는 가정에서 설치하는 것과 같은 소형이 아니다. 수 백 하인의 케이블ㅇ르 연결할 수 있는 대형 고속의 라우터이다.

인터넷의 중앙 부분에는 그런 라우터가 많이 설치되어있다. 전 세계에 수만대 이상의 라우터가 있다. 이 라우터들은 서로 복잡하게 연결되며, 패킷은 그 사이를 빠르게 흘러간다
라우터 사이를 이어주는 부분은 가정이나 회사에 있는 LAN의 경우, 단순히 케이블로 연결할 뿐이지만, 인터넷의 경우는 그렇지 않다. 일반 전화선을 써서 패킷을 운반하거나 최신의 광통신 케이블을 
써서 패킷을 운반하는 경우도 있다. 이 부분에서 사용되는 라우터와 패킷을 운반하는 기술이 오늘날의 네트워크에서 가장 중요한 부분이다

## 제 5장 - 웹서버 도착
이 중앙 부분을 통과해 패킷은 최종적으로 웹 서버측의 LAN에 도달한다 그러면 그곳에는 방화벽이 들어오는 패킷을 체크한다.
이후 캐시서버가 대기할 수 도 있다. 그리고 대규모 웹 사이트인 경우에는 여러 개의 웹 서버에 메시지를 분배하는 부하 분산 장치가 설치되었을 수도 있다 또 인터넷 전체에 캐시 서버를 분산 설치한 컨텐츠 배포
서비스를 이용할 가능성도 있다/ 이렇게 여러 단계를 거쳐 패킷이 웹 서버에 도달한다

## 6장 - 응답 데이터가 완성되고, 웹 브라우저로 돌아온다
패킷이 웹 서버에 도착하면 TCP/IP가 패킷의 내용을 꺼내서, 메시지를 복원한 후 웹 서버 소프트웨어에 전달한다 그리고 웹 서버 소프트웨어가 메시지의 의미를 파악해 요청된 데이터를 꺼내 클라리언트로 보낸다. 그 데이터가 클라이언트에 
도달하는 과정은 지금까지 살펴본 순서의 반대이다
데이터가 클라이언트에 도착하면, 브라우저는 그성르 화면에 표시한다. 이것으로 웹 서버에 액세스 하는 일련의 동작이 끝난다.
