자바에서 입출력을 처음 학습할 때 Scanner를 통한 입출력을 먼저 배운다.
Scanner는 아래처럼 선언하고 사용할 수 있다

```
import java.util.Scanner;
public class Main
  public static void main(String args[]){
  Scanner sc = new Scanner(System.in);
  }
}
```

그런데 new Scanner(System.in);에서 System.in은 무엇일까?
결과부터 말하면 System 클래스의 필드 in을 그대로 쓴 것이다.

## System 클래스

The System class contains several useful class fields and methods. It cannot be instantiated.
Among the facilities provided by the System class are standard input, standard output, and error output streams; access to externally defined properties and environment variables; a means of loading files and libraries; and a utility method for quickly copying a portion of an array.

System 클래스란 인스턴스화 될 수 없는 클래스로 표준 입출력, 오류출력 스트림을 포함하고 있는 클래스이다. 외부에서 정의된 속성, 환경 변수에 대한 액세스
배열을 빠르게 복사하거나 파일, 라이브러리를 로드하는 수단을 제공하는 클래스이다.

System 클래스에는 정적 필드로 PrintStream err,InputStream in, PrintStream out이 있다. 따라서 Scanner(System.in)은 스캐너 클래스에서 System 클래스의 
InputStream정적필드 in을 통해서 입력을 받겠다는 의미이다.


## 입출력 스트림
자바에서 위 Scanner 에서도 사용했듯이 입출력을 할 때 입출력 스트림을 통해 입출력이 일어난다. 스트림은 데이터가 단방향으로 흘러가는 것을 의미하는데
입력할 떄는 입력 스트림, 출력할 때는 출력 스트림을 사용하게 된다. 스트림 또한 Object 클래스로부터 상속된 클래스이다
문자데이터를 입출력 할 때는 문자스트림, 문자를 포함한 그림이나 영상 모든 종류의 데이터를 입출력할 때는
바이트 스트림을 사용한다


- 바이트 스트림
  - 입력 스트림
    - InputStream(최상위)
      - FileInputStream(하위)
      - BufferedInputStream(하위)
      - DataInputStream (하위)
  - 출력 스트림
    - OutputStream(최상위)
      - FileOutputStream(하위)
      - PrintStream(하위)
      - BufferedOutputStream(하위)
      - DataOutputStream(하위)

InputStream 클래스와 OutputStream 클래스는 추상클래스이며 하위 스트림클래스는 최상위 스트림 클래스로부터 상속받아 사용할 수 있다
   
- 문자 스트림
  - 입력 스트림
    - Reader(최상위)
      - FileReader(하위)
      - BufferedReader(하위)
      - InputStreamReader(하위)
  - 출력 스트림
    - Writer(최상위)
      - FileWriter(하위)
      - BufferedWriter(하위)
      - PrintWriter(하위)
      - OutputStreamWriter(하위)

  마찬가지로 최상위 클래스들은 추상클래스이며 하위 스트림 클래스들은 상속받아 사용할 수 있다.



